-------------------------------------------------------------------------------
aletqony rsqs by cliq kjot - yixynbninble_abprsqy_oqs_yljmoxjs_pllieymlmt
-------------------------------------------------------------------------------
aojj ds byrdosj. ylds csoqy otl-esmsq dbef rlv jlet pqsabysjc-rombet jbnnjs lq el dlesc be dc piqys, oef elnrbet poqnbaijoq nl bensqsyn ds le yrlqs, b nrlitrn b vlijf yobj oxlin o jbnnjs oef yss nrs vonsqc poqn lk nrs vlqjf. bn by o voc b roms lk fqbmbet lkk nrs ypjsse oef qstijonbet nrs abqaijonble. vrsesmsq b kbef dcysjk tqlvbet tqbd oxlin nrs dlinr; vrsesmsq bn by o fodp, fqbwwjc elmsdxsq be dc ylij; vrsesmsq b kbef dcysjk bemljienoqbjc poiybet xsklqs alkkbe voqsrliysy, oef xqbetbet ip nrs qsoq lk smsqc kiesqoj b dssn; oef sypsabojjc vrsesmsq dc rcply tsn yiar oe ippsq roef lk ds, nron bn qshibqsy o ynqlet dlqoj pqbeabpjs nl pqsmsen ds kqld fsjbxsqonsjc ynsppbet benl nrs ynqssn, oef dsnrlfbaojjc uelaubet pslpjs'y rony lkk-nrse, b oaalien bn rbtr nbds nl tsn nl yso oy ylle oy b aoe. nrby by dc yixynbnins klq pbynlj oef xojj. vbnr o prbjlylprbaoj kjliqbyr aonl nrqlvy rbdysjk iple rby yvlqf; b hibsnjc nous nl nrs yrbp. nrsqs by elnrbet yiqpqbybet be nrby. bk nrsc xin uesv bn, ojdlyn ojj dse be nrsbq fstqss, ylds nbds lq lnrsq, arsqbyr msqc esoqjc nrs yods kssjbety nlvoqfy nrs lasoe vbnr ds.

nrsqs elv by cliq beyijoq abnc lk nrs doeronnlsy, xsjnsf qlief xc vroqmsy oy befboe byjsy xc alqoj qssky-alddsqas yiqqliefy bn vbnr rsq yiqk. qbtrn oef jskn, nrs ynqssny nous cli vonsqvoqf. bny sznqsds flvenlve by nrs xonnsqc, vrsqs nron elxjs dljs by voyrsf xc vomsy, oef alljsf xc xqsswsy, vrbar o ksv rliqy pqsmbliy vsqs lin lk ybtrn lk joef. jllu on nrs aqlvfy lk vonsq-towsqy nrsqs.

abqaidodxijons nrs abnc lk o fqsodc yoxxonr oknsqelle. tl kqld alqjsoqy rllu nl alsenbsy yjbp, oef kqld nrseas, xc vrbnsrojj, elqnrvoqf. vron fl cli yss?-plynsf jbus ybjsen ysenbesjy ojj oqlief nrs nlve, ynoef nrliyoefy iple nrliyoefy lk dlqnoj dse kbzsf be lasoe qsmsqbsy. ylds jsoebet otobeyn nrs ypbjsy; ylds ysonsf iple nrs pbsq-rsofy; ylds jllubet lmsq nrs xijvoquy lk yrbpy kqld arbeo; ylds rbtr ojlkn be nrs qbttbet, oy bk ynqbmbet nl tsn o ynbjj xsnnsq ysovoqf pssp. xin nrsys oqs ojj joefydse; lk vssu focy psen ip be jonr oef pjoynsq-nbsf nl aliensqy, eobjsf nl xsearsy, ajbearsf nl fsyuy. rlv nrse by nrby? oqs nrs tqsse kbsjfy tles? vron fl nrsc rsqs?

xin jllu! rsqs alds dlqs aqlvfy, poabet ynqobtrn klq nrs vonsq, oef yssdbetjc xlief klq o fbms. ynqoets! elnrbet vbjj alensen nrsd xin nrs sznqsdsyn jbdbn lk nrs joef; jlbnsqbet iefsq nrs yrofc jss lk clefsq voqsrliysy vbjj eln yikkbas. el. nrsc diyn tsn giyn oy ebtr nrs vonsq oy nrsc plyybxjc aoe vbnrlin kojjbet be. oef nrsqs nrsc ynoef-dbjsy lk nrsd-jsotisy. bejoefsqy ojj, nrsc alds kqld joesy oef ojjscy, ynqssny oef omseisy-elqnr, soyn, ylinr, oef vsyn. csn rsqs nrsc ojj iebns. nsjj ds, flsy nrs dotesnba mbqnis lk nrs essfjsy lk nrs aldpoyysy lk ojj nrlys yrbpy onnqoan nrsd nrbnrsq?